仮（か）分数と 帯（たい）分数について 勉強しました。
仮（か）分数や 帯（たい）分数を 使った 足し算 引き算も 勉強します。
まず 仮（か）分数が 出てくる 足し算 引き算です。
どうしたら いいでしょうか。
これまでと かわりません。やってみましょう。
① 4分の3+4分の2=
まず 分数の 足し算 引き算は 分母が 同じなら 分子どうしを 足したり 引いたり すればいいです。
この計算は 分母が 4+4だから 8分の に してはいけません。
4分の3は 4つに 分けたうちの 3つ分です。
4分の2は 4つに 分けたうちの 2つ分です。
これは 8には なりません。
全部で 4つに 分けたうちの 1,2,3,4,5 なので 4分の5に なります。
もう 答えが 出ました。分子の部分だけ 足し算すれば いいです。
答えは 4分の5に なります。 仮（か）分数に なりました。
分数の 足し算 引き算の 答えは 仮（か）分数で 答えても いいです。
もちろん 答えを 帯（たい）分数に 直しても いいです。
帯（たい）分数の方が 整数が 入っていて 分かりやすい人は 帯（たい）分数に 直しても いいです。
4分の5を 帯（たい）分数に すると どうなりますか。
4分の5の中に 4分の4は 何こ 入っていますか。1こです。
5÷4=1 です。しかし あまりも 1あるので 1と4分の1 です。
この問題は 4分の5　1と4分の1  どちらで 答えても いいです。
次は ② 5分の4+5分の6= です。
さきほどと 同じように 分子を 足し算します。
4+6=10 です。
今 仮（か）分数で 答えてもいいし 帯（たい）分数で 答えてもいい と言ました。
しかし この問題は 直しましょう。 なぜ でしょうか。
10の中に 5は ぴったり 2だからです。
整数に できる時は 整数で 答えた方が いいです。
答えが 整数になる 問題は 整数で 答えるように してください。
5分の4+5分の6=5分の10 で 答えは 2に なりました。
次は 引き算です。同じように してください。
③ 3分の5-3分の3=です。
ふつうに 分子を 引き算したら いいです。5-3=2 です。
とても かんたんです。3分の2に なりました。
④ 7分の19-7分の5= は いくつに なるでしょう。
これも 分子を 引き算したら いいので 19-5=14 です。
これも 整数に なります。
14÷7は ぴったり 2に なるので 整数で 答えましょう。
今まで していた 分数の 足し算 引き算と かわりません。
答え方は 仮（か）分数でもいいし 帯（たい）分数でもいいです。
ただし 整数になる時は 整数で 答えるように してください。